# PROJECT-2_SQL
## Проект: Анализ вакансий для IT-специалистов из HeadHunter

*Цель проекта*: провести анализ данных (Data Understanding) - подбор вакансий для IT-специалистов.

*Данные*: выгрузка вакансий для IT-специалистов. 5 содержательных таблиц.

### Оглавление
[Знакомство с данными](https://github.com/Lord1375/PROJECT-2_SQL/edit/master/README.md#Знакомство-с-данными)

[Предварительный анализ данных](https://github.com/Lord1375/PROJECT-2_SQL/edit/master/README.md#Предварительный-анализ-данных)

[Детальный анализ вакансий](https://github.com/Lord1375/PROJECT-2_SQL/edit/master/README.md#Детальный-анализ-вакансий)

[Анализ работодателей](https://github.com/Lord1375/PROJECT-2_SQL/edit/master/README.md#Анализ-работодателей)

[Предметный анализ](https://github.com/Lord1375/PROJECT-2_SQL/edit/master/README.md#Предметный-анализ)

[Общий вывод по проекту](https://github.com/Lord1375/PROJECT-2_SQL/edit/master/README.md#Общий-вывод-по-проекту)

#### Знакомство с данными
- Вывод первых(/ последних) строк для визуальной оценки структуры таблиц;
- 5 таблиц: VACANCIES, AREAS, EMPLOYERS, INDUSTRIES, EMPLOYERS_INDUSTRIES.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Lord1375/PROJECT-2_SQL/edit/master/README.md#Оглавление)

#### Предварительный анализ данных
- Количество записей в таблице VACANCIES - 49197;
- Количество записей в таблице EMPLOYERS - 23501;
- Количество записей в таблице AREAS - 1362;
- Количество записей в таблице INDUSTRIES - 294.

#### Детальный анализ вакансий
- Анализ количества вакансий в зависимости от следующих параметров:
    * регион,
    * опыт соискателя,
    * график работы и тип трудоустройства,
    * зарплатная вилка.

#### Анализ работодателей
- Оценка работодателей по следующим параметрам:
    * количество вакансий,
    * регионы, где представлены вакансии от каждого работодателя,
    * сфера деятельности.

#### Предметный анализ
- Оценка вакансий, связанных с работой с данными:
    * количество вакансий (общее и в разбивке по опыту соискателя),
    * ключевые навыки, требуемые от кандидатов,
    * уровень ЗП.

#### Общий вывод по проекту
- География вакансий включает в себя не только российский рынок, но и другие страны
- ТОП-5 городов по количеству вакансий для IT-специалистов: 3 российских города (20% вакансий) - Москва, Санкт-Петербург, Новосибирск; Минск (Республика Беларусь) и Алматы (Казахстан).
- Больше половины вакансий для соискателей с опытом работы от 1 года и до 3 лет.
- Уровень ЗП:
    - в 50% вакансий отсутствует. Чаще для соискателей с опытом работы от 1 года и до 3 лет. 
    - ср.значение min уровня ЗП - 71 тыс. руб., max - около 111 тыс.руб.
- Количество вакансий от одного работодателя варьируется от 1 до 1933. 5 работодателей (Ростелеком, Тинькофф, СБЕР, Газпром нефть, ИК СИБИНТЕК) предлагают около 300 мест для IT-специалистов 
- Вакансии для дата-сайентистов:
    - ~4% вакансий связаны с работой с данными, из них менее 3% для начинающих соискателей.
        * Компания может быть просто не заинтересована во взращивании IT-специалиста, так как это связано с затратами как времени, так и фин.ресурсов;
        * У джунов часто нет конкретной специализации. Компаниям выгоднее нанимать сотрудников с опытом работы (не менее 1 года).
    - Уровень ЗП начинается от 75 тыс.руб. и более. Чем больше опыта, тем меньше данных об уровне ЗП.
    - Для дата-сайентистов указывают около 6-7 ключевых навыков, наиболее часто Python и SQL.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Lord1375/PROJECT-2_SQL/edit/master/README.md#Оглавление)
